Data Scientist                                                            9 meses

  Plan de estudios 


    Cada sprint dura unas dos o tres semanas lo que representa unas 
    20-40 horas de estudio aproximadamente.

1 Sprint 1 Python básico 
                                                +1 proyecto para tu portafolio
        ¡Tu introducción al mundo del análisis de datos!
                          2 semanas, 20 horas
        Conceptos clave y sintaxis básica en Python. Bucles,
        condiciones y funciones. La librería pandas para analizar datos.
        Tu primer estudio de caso analítico, seguido de tu primer
        proyecto.


        Capítulo 1. Introducción a tu futura profesión

        Capítulo 2. Variables, tipos de datos y operaciones aritméticas

        Capítulo 3. Strings

        Capítulo 4. Listas

2 Sprint 2 Python básico (continuación)
                                  +1 proyecto para tu portafolio
                                                                                   2 semanas, 20 horas

   Continuarás tu viaje por los diccionarios de Python que se emplean

   comúnmente en el campo de los datos. Harás que tu código sea

   flexible y reutilizable mediante la creación de funciones.


   Capítulo 1. Bucles

   Capítulo 2. Sentencias condicionales

   Capítulo 3. Diccionarios

   Capítulo 4. Funciones

3  Sprint 3 Manipulación de datos                                         +1 proyecto para tu portafolio
   (Data Wrangling) 
                                                              2 semanas, 20 horas

   La librería Pandas para procesar datos. Compensación por
   datos imperfectos. Manejo de valores ausentes y duplicados.


   Capítulo 1. La librería Pandas 

   Capítulo 2. Leer y visualizar datos

   Capítulo 3. Trabajar con valores duplicados y ausentes 

   Capítulo 4. Filtrado de datos
4  Sprint 4 Manipulación de datos                                  +1 proyecto para tu portafolio
   (Data Wrangling) (continuación) 
                                       2 semanas, 20 horas

   Cambiar tipos de datos. Identificar correlaciones y crear       +1 proyecto para tu portafolio
   gráficos.
                                                              3 semanas, 30 horas

   Capítulo 1. Tipos de datos
                                     +1 proyecto para tu portafolio
   Capítulo 2. Ingeniería de características
                                1 semana, 20 horas
   Capítulo 3. Transformación de datos

   Capítulo 4. Visualización de datos                              +1 proyecto para tu portafolio
                                                                           3 semanas, 40 horas
5 Sprint 5 Análisis estadístico de datos 

       Teoría de la probabilidad, distribuciones más comunes       +1 proyecto para tu portafolio
       y métodos estadísticos en Python. Muestreo y significación          2 semanas, 40 horas
       estadística. Identificación y manejo de anomalías.

       Capítulo 1. Estadística descriptiva

       Capítulo 2. Teoría de la probabilidad

       Capítulo 3. Prueba de hipótesis

6 Sprint 6 Proyecto del módulo 1

       Identificar patrones que te ayudarán a determinar si un
       videojuego concreto tendrá éxito comercial o no.

7  Sprint 7 Herramientas de desarrollo 
   de software


   Preparar el ecosistema de las herramientas de desarrollo.
   Aprender a utilizar la línea de comandos para acceder y
   manipular fácilmente archivos en tu computadora. Utilizar las
   herramientas de Git y GitHub. Profundizando en un Python más
   avanzado.


   Capítulo 1. Introducción a la línea de comandos


   Capítulo 2. Entornos de desarrollo

   Capítulo 3. Git y GitHub

   Capítulo 4. Python intermedio

   Capítulo 5. Entorno de desarrollo individual

8  Sprint 8 Recopilación y almacenamiento
   de datos (SQL)


   Cómo se estructuran las bases de datos y cómo extraer datos

   de ellas mediante consultas . SQL Encontrar datos en línea.


   Capítulo 1. Recuperar datos de recursos en línea

   Capítulo 2. SQL como herramienta para trabajar con datos

   Capítulo 3. Funciones avanzadas de SQL para analistas

   Capítulo 4. Relaciones entre tablas


   Capítulo 5. Habilidades sociales (Soft skills)
9 Sprint 9 Introducción al machine learning
                                    +1 proyecto para tu portafolio
       Dominar las nociones básicas del machine learning. Control de                     2 semanas, 40 horas
       la librería scikit-learn para completar tu primer proyecto de
       machine learning.

       Capítulo 1. Entrenar tu primer modelo

       Capítulo 2. Calidad del modelo

       Capítulo 3. Mejora del modelo

       Capítulo 4. Pasar a la regresión

10 Sprint 10 Aprendizaje supervisado
                                           +1 proyecto para tu portafolio
        Inmersión en el área más demandada del machine learning.                         2 semanas, 40 horas
        Cómo ajustar los modelos de machine learning, mejorar las
        métricas y trabajar con datos desbalanceados


        Capítulo 1. Codificación y estandarización de datos

        Capítulo 2. Métricas de clasificación

        Capítulo 3. Clasificación desbalanceada

        Capítulo 4. Métricas de regresión

        Capítulo 5. Habilidades sociales (Soft skills)

11  Sprint 11 Aprendizaje automático                                            +1 proyecto para tu portafolio
    en negocios
                                                                         2 semanas, 40 horas

    Aplicar todo lo que has aprendido en ejercicios de negocio.
    Descubrir métricas de negocio, tests A/B, la técnica bootstrap y el
    etiquetado de datos.



    Capítulo 1. Métricas de negocio

    Capítulo 2. Implementar una nueva funcionalidad

    Capítulo 3. Recopilación de datos

    Capítulo 4. Habilidades sociales (Soft skills)

12 Sprint 12 Proyecto del módulo 2
                                             +1 proyecto para tu portafolio
       Realizar un prototipo de un modelo de machine learning para                         1 semana, 20 horas
               ayudar a una compañía minera a desarrollar soluciones
               eficientes.                                                      +1 proyecto para tu portafolio
                                                                                         2 semanas, 40 horas
13 Sprint 13 Álgebra lineal


                  Examinar de cerca algunos de los algoritmos que ya has
                  estudiado y comprender cómo aplicarlos. Obtener un enfoque
                  práctico de los conceptos clave en álgebra lineal: vectores,
                  matrices y regresiones lineales.



                  Capítulo 1. Vectores y operaciones vectoriales

                  Capítulo 2. Distancia entre vectores

                  Capítulo 3. Matrices y operaciones matriciales

                  Capítulo 4. Regresión lineal desde el interior
14 Sprint 14 Métodos numéricos
                                         +1 proyecto para tu portafolio
       Analizar diferentes algoritmos que utilizan métodos numéricos             2 semanas, 40 horas
       y aplicarlos a ejercicios prácticos. Aprender sobre el descenso
       de gradiente, la potenciación del gradiente y la red neuronal.
  +1 proyecto para tu portafolio
       Capítulo 1. Análisis de algoritmos
                                       2 semanas, 40 horas
       Capítulo 2. Descenso de gradiente

       Capítulo 3. Entrenamiento de descenso de gradiente
              +1 proyecto para tu portafolio
       Capítulo 4. Potenciación del gradiente
                                   2 semanas, 40 horas
       Capítulo 5. Habilidades sociales (Soft skills)
                                                                        +1 proyecto para tu portafolio
15 Sprint 15 Series temporales
                                                  2 semanas, 40 horas
       Explorar series temporales. Entender tendencias,
       estacionalidad y creación de características.
                   +1 proyecto para tu portafolio
       Capítulo 1. Análisis de series temporales
                                 1 semana, 20 horas
       Capítulo 2. Pronóstico de series temporales

16  Sprint 16 Aprendizaje automático para
    textos


    Aplicar el machine learning para datos de texto. Descubrir
    cómo convertir texto en números y cómo utilizar el modelo
    bolsa de palabras, TF-IDF, además de embeddings y BERT.


    Capítulo 1. Vectorización de textos

    Capítulo 2. Representaciones del lenguaje

17 Sprint 17 Visión artificial

       Cómo manejar simples ejercicios de visión artificial utilizando
       redes neuronales preestablecidas y la librería Keras. Un rápido
       vistazo al aprendizaje profundo (deep learning).

       Capítulo 1. Redes totalmente conectadas

       Capítulo 2. Redes neuronales convolucionales

       Capítulo 3. Habilidades sociales o t (S f skills)

18  Sprint 18 Aprendizaje no supervisado


    Descubrir qué hacer cuando no tienes las características 
    de la variable objetivo. Realizar ejercicios de agrupamiento
    (clustering) y buscar anomalías.


    Capítulo 1. Clustering

    Capítulo 2. Detección de anomalías
19 Sprint 19 Proyecto final
                                            +1 proyecto para tu portafolio
        Utilizar todo lo que has aprendido en un bootcamp de dos                 2 semanas, 40 horas
        semanas que simula la experiencia de trabajo de un científico 
        de datos junior.
Programa de éxito profesional

El Programa de éxito profesional mejora la empleabilidad de quienes se gradúan de
TripleTen,es decir, les ayuda a pasar de aprender nuevo conocimiento a ganar dinero.

1  Comunidad de antiguos alumnos
                                      S íin l mite de tiempo

   Espacio para el apoyo entre pares y la creación de redes                    4 semanas

   profesionales productivas                                          6 h   meses o asta que

   Comunicación constante con otros graduados                            consigas un empleo
   y graduada
   Eventos en línea: seminarios web de profesionales 
   de la industria, sesiones de networkin
   Oportunidades de trabajo y trabajo autónomo para tutores 
   y para quienes se gradúan

2  Curso de Preparación Profesional


   Este curso adicional gratuito prepara a quienes se gradúan para 

   la búsqueda de empleo. Consiste en lecciones, tareas y feedback 

   de especialistas en Recursos Humanos. Estructura del curso 

   de preparación para la carrera profesional:

   Estrategia personal de búsqueda de emple
   Mercado laboral en TI y la esfera digita
   Entrevista: teoría y práctic
   Habilidades de networking
   Resumé/Curriculum Vitae
   Carta de motivació
   Portafoli
   Presencia en línea: LinkedIn, etc.

3  Aceleración profesional


   v m , Esta es una acti idad en co unidad durante la cual quienes 

   se gradúan

   B j uscan activamente un empleo y me oran constantemente 
   z a través del ciclo de feedback organi ado por nuestros

   especialistas de Recursos Humano

   Practican entrevistas técnicas y de Recursos Humanos

   (entrevistas simuladas
   ( Hacen networking con nuestra ayuda y por su cuenta
   Obtienen acceso a los socios y socias de TripleTen y sus

   oportunidades laborales
